ah
[Música]
buen día damos la bienvenida a las
personas que se conectan en el día de
hoy mi nombre es viviana restrepo lugar
acompañando la sesión de automatización
de documentos vamos a iniciar en unos
momentos con el contenido muchas gracias
bueno te vamos a iniciar haciendo una
descripción del módulo de lo que es
automatización de documentos vamos a
mencionar lo que son los asistentes para
las operaciones de ingresos y gastos que
nos ofrece este módulo vamos a los
asistentes para las operaciones del
cartel de proveedores y vamos a hacer
unos ejemplos sobre el registro de las
operaciones
que vamos a mencionar que son todas las
operaciones de ingresos y gastos y de
cartera exploradores que en las compras
existe vamos a revisar cómo se registran
unos ejemplos prácticos para que puedan
revisar con más detalle este módulo
vamos entrando empezarlo con lo que es
una descripción general de este módulo
[Música]
les tenemos que contar - ofrece en un
modo de automatización de documentos a
través de la cual podemos automatizar un
alto porcentaje de las operaciones
relacionadas con los documentos de la
empresa
cuando hablamos de documento nos
referimos a lo que son los comprobantes
de ingreso y comprobantes de egreso
recibos de caja facturación por
conceptos entre muchos otros documentos
que vamos a poder realizar cuando
hablamos de facturación por concepto nos
referimos a facturación de servicios
vamos a ver que aunque el modelo de
automatización de documentos nos permite
registrar facturas de ventas no vamos a
poder facturar productos o elementos de
inventarios vamos a poder facturar
conceptos o servicios ya para facturar
lo que son elementos tenemos lo que es
el módulo de inventarios que ya es un
modelo especializado para ese tema
[Música]
tenemos unas características donde nos
habla que el módulo de automatización de
documentos cuenta con una serie de
asistentes fáciles de manejar que
solicitarán información básica de la
operación permitiendo que en cualquier
usuario pueda realizar dichas
transacciones sin tener grandes
conocimientos contables al registrar las
diferentes transacciones se va a generar
de forma automática el respectivo
asiento contable afectando las
contabilizaciones correspondientes y
permitiendo ahorrar tiempo al no tener
que realizar dobles registros
[Música]
otra característica es que todos los
asistentes de ingresos y gastos al igual
que los asistentes de cartera y
proveedores incluyen el sistema de
cálculo automático de impuestos que va a
liquidar lo que es el iba a la rendición
helvética y demás impuestos que se
necesitan los demás impuestos que
corresponda el sistema
[Música]
este sistema de cálculo automático de
impuestos es completamente configurable
a las necesidades y requerimientos de
cada país de cada empresa
también tenemos que podemos imprimir a
soporte físico de cada transacción
evitando así el doble trabajo de hacer
por ejemplo el comprobante y después
separadamente tener que hacer la
codificación y la digitación contable
a nivel de cartera permite programar las
fechas de pago y las diferentes cuotas
del pack
adicionalmente cuenta con una
integración total con los demás módulos
del sistema como des contabilidad
carteles proveedores ejecución
presupuestal evitando así la generación
de interfaces que quitaran tiempo y
prevén después omitir y repetir esa
información automáticamente todo ahí he
conectado con otros otros
como ventanas tenemos que nos facilita
la gestión diaria de la empresa ya que
el suelo no requiere amplios
conocimientos en contabilidad evita la
duplicidad de trabajo ya que no se debe
trabajar el asiento contable y crear
manualmente un comprobante desde ve
desde la misma operación se puede tanto
hacer el comprobante como imprimirlo
disminuye también lo que es el riesgo de
errores en la digitación ya que como se
mencionó anteriormente la información
requerida es muy básica
y por último tenemos que facilitar el
control de cartera de proveedores y
automatiza lo que son los diferidos
vamos a realizar más adelante el sistema
automáticamente automatiza el manejo
diferido de la empresa ya que con sólo
registrar el ingreso recibido por
anticipado con los gastos diferidos el
sistema se va a encargar de hacer la
amortización mensual por medio de la
operación llamada en acciones
automáticas de fin de mes
[Música]
será como una descripción que quería
mostrarles de la parte de lo que es el
módulo de automatización de documentos
vamos a ver brevemente cuáles son esos
asistentes para las operaciones de
ingresos y gastos en el módulo entonces
de automatización de documentos e
incluye un completo conjunto de
asistentes especializados para cada tipo
de operación en el grupo de operaciones
de ingresos y gastos cuenta conoces con
unos asistentes para las operaciones de
gastos tenemos vamos a encontrar
asistentes para las operaciones o
transacciones que necesitemos para los
ingresos vamos a encontrar una operación
para traslado de fondos
tenemos la operación de gastos diferidos
la ingresos recibidos por anticipados y
por último lo que la operación de pagos
que es muy parecida a la operación de
gastos y no te va a permitir hacer como
el cruce entre cuentas por cobrar y
cuentas por pagar
y ahora para los asistentes de las
operaciones de cartera y proveedores
igualmente contamos con unos asistentes
para la automatización de operaciones y
de cartera y proveedores asistentes para
operaciones que nos va a permitir crear
préstamos o anticipos de fuerzas por
cobrar nos va a permitir hacer los
abonos a cuentas por cobrar
automáticamente donde vamos a poder
revisar que simplemente tenemos que
llamar la factura que se debe y ya el
sistema se encarga de hacer
el cruce entre cuentas y hacer la
reducción de las concesiones solo es un
abono simplemente vemos indicar el valor
del abono o si es el valor total de la
factura ésta vamos a poder hacer
replanteamientos de un crédito de
cuentas por cobrar creación de créditos
o anticipos para las cuentas por pagar
también vamos a poder hacer algunas de
las cuentas por pagar a las cuentas por
pagar a proveedores y vamos a poder de
los planteamientos de cuentas por pagar
aquí también tenemos quería mostrarles
los catálogos relacionados con el módulo
de automatización de documentos aquí
vamos a tener esparta luego lo vamos a
utilizar mucho descartarlo es probar
gráfico de la empresa ya que vamos a
utilizar operaciones de ingresos y
gastos que nos va a solicitar lo que es
por ejemplo el centro de costos es aquí
es donde viene a decir no utilizar lo
que se espera el gráfico de la empresa
necesariamente vamos a utilizar lo que
se capta luego de terceros puesto que
nos va a solicitar cuál es el cliente o
cuál es el proveedor cuál es el empleado
con esto necesitamos en las
transacciones face catálogo del plan de
cuentas para indicar el concepto de la
operación cómo se utilizan los
documentos de soporte al igual que los
documentos de impresión y por último
vamos vamos a utilizar mucho lo que es
el manejador de operaciones que
recordemos que es el del set catálogo
donde vamos a realizar todas las
transacciones diarias de mi empresa
bueno ya hemos visto todo lo que es el
en una descripción y los asistentes que
nos ofrece el sistema como tal ahora
vamos a pasar a realizar unas
operaciones voy a mostrarles cómo desde
oposición a la operación que vamos a
realizar y luego vamos a pasar al
sistema a realizar entonces quiero
conocer algunos ejercicios prácticos el
cual vamos después de implementarlos en
el sistema para revisar cómo es ese
manejo de un módulo de automatización de
los cultos
desde el primer ejercicio que vamos a
realizar es que vamos a causar el gasto
del servicio energía eléctrica para el
día 18 de septiembre con el tercero
central hidroeléctrica de caldas por un
valor de 250 mil pesos ustedes aquí
vamos a utilizar inicialmente lo que es
la operación de gasto entonces vamos a
pasar al sistema para que iniciemos con
esta transacción
[Música]
voy atrás estando en el sistema
reconozca para registrar las operaciones
o transacciones diarias de ellas vamos a
ingresar por la pestaña de básico y
radio ingresamos al manejador de
operaciones
[Aplausos]
[Música]
tres inicialmente yo nos mencionaba que
el sistema o el modo automatización de
documentos manejan lo que son a nivel de
ingresos y gastos
la operación de ingresos e ingresos
recibidos por anticipado la operación de
gasto gasto diferido traslado de fondos
y operación de packs son las operaciones
a nivel de ingresos y gastos que nos
ofrece el módulo de automatización de
documentos con el módulo de
automatización de documentos también
vamos a encontrar a nivel de proveedores
lo que es real crédito o anticipo de
cuentas por pagar a una cuentas por
pagar y replanteamiento de un crédito
grandes cuentas por pagar y a nivel de
cartera nos vamos a encontrar lo que
crear préstamo anticipo
a una cuentas por cobrar el
planteamiento de un crédito
estas son como las operaciones que vamos
a encontrar en este módulo
hace con el ejercicio que es dónde vamos
a causar un gasto de servicio energía
eléctrica para ello vamos a utilizar lo
que es la operación de gas que la
encontramos a nivel de ingresos y gastos
y a la operación que tiene como el signo
pesos el color rojo pues vamos a
ingresar a ella
[Aplausos]
entonces como el asistente que nos
ofrece el sistema lo primero que vamos a
realizar es el tipo documento que vamos
a utilizar para el ghanés para
seleccionar el tipo de documento le
damos clic en la linterna que se
encuentra al lado y aquí nos aparece
todos los tipos de documentos que
nosotros podemos utilizar para este caso
ustedes pueden utilizar lo que es en
este caso comprobante de egreso o se
puede utilizar el comprobante de
causación si para mi caso yo utilizar lo
que es el que trae por defecto que desee
el comprobante de ingreso como tal
[Aplausos]
[Música]
aquí tenemos lo que es el centro de
costos base si podemos observar que
arriba tenemos centro de costos base y
aquí en la pueblo no tenemos centro de
costos como ya personalizado por cada
una de las conceptos que queremos
registrar se indica mos el centro de
costos base toda cuenta que manejes
dentro de costos va a utilizar el centro
de cosas que indicamos acá sí aunque por
lo general indicamos desde el centro de
costos personalizado por cada concepto
tenemos aquí el detalle y la operación
en este caso vamos a poner
factura de energía
[Música]
tenemos la clase de operación en cada
versión podemos indicar una clase se
pueden personalizar las clases que
necesiten en caso de que quieran después
generar informe según la clase que tenga
cada una de la fehr en cada una de
nuestras operaciones y tenemos lo que es
la fecha de operación en este caso voy a
dejarle que esta factura la vamos a
pagar el 18 de septiembre 2017 tal como
indica el ejercicio y ya la parte donde
dice gasta gasto ha sido pagado a
indicamos al el tercero y cuando hace
pago esta factura y en este caso aquí
tenemos un tercero en el ejercicio
central hidroeléctrica de caldas
entonces vamos a seleccionar este
tercero y aquí ya lo aparte de conceptos
es donde vamos a registrar que lo que
vamos a pagar en concepto de pago
debemos indicar la cuenta contable que
vamos a utilizar para
para el caso del pago de energía
eléctrica vamos a utilizar una cuenta
que ya tenía previamente creada
recordemos que antes de realizar las
transacciones ustedes deben tener
previamente entrados todos los que son
los terceros las cuentas que van a
manejar que conozca el sistema ofrece un
catálogo básico donde ustedes van a
poder crear sus cuentas auxiliares en
este caso yo tengo aquí lo que es
energía eléctrica
vamos entonces a seleccionar la cuenta
73 de energía eléctrica en centro de
costos a cargar damos aquí en doble clic
a llamar o vamos a llamar el centro de
costos de una vamos a cargar el costo
como está por acá tenemos un centro de
costos de servicios públicos ustedes
aquí vamos a seleccionar este centro de
costos de servicios públicos de
actividades de producción y por último
le indicamos el valor a pagar que en
este caso son 250 mil pesos en este paso
lo único que debemos indicar y eso
debemos indicar el concepto de pago para
este caso las 73 de energía eléctrica
que tenía previamente creada
el centro de costos donde vamos a cargar
el gasto 250 mil pesos aquí podemos ver
una opción que se llama permitir
diferentes tipos de documentos y
terceros para cada gasto en caso que
necesitemos indicar varios terceros en
una operación de gasto lo activamos y
asisten automáticamente me va a activar
unas columnas adicionales que colombia
el tipo de documento que quiero utilizar
el número del documento la fecha y el
tercero en caso de que por ejemplo en un
mismo en esta misma operación de gastos
queremos efectuar todo lo que son los
servicios públicos que servicios de
energía eléctricas de servicio de de
agua y queremos causarnos toda nuestra
parte y aquí nos va a permitir indicar
los diferentes proveedores o terceros
para realizar el pago y no tendríamos
que ser una operación por cada uno de
los gastos para elegir probador
desactivado porque sólo vamos a hacer la
causación de la factura
del agua vamos a darle siguiente aquí ya
tenemos lo que son los impuestos el cual
dando a la calculadora el sistema
automáticamente nos haría todo lo que
son está el call automático de impuestos
que nos va a calcular el feesl y va las
retenciones
toda esa información cierto pero
recuerda que para qué sistema realiza el
cálculo automático de impuestos
perfectamente por decirlo de una manera
debemos tener bien configurable que son
los los terceros la clasificación
tributaria del tercero
debemos tener configurables que la
clasificación tributaria de la empresa y
configurado lo que son las cuentas y que
en las cuentas de que configurar qué
tipo de impuestos
quiero que asisten me calculó
automáticamente cada que utilicemos la
cuenta en una tasación para este caso
entonces no vamos en ningún cálculo
automático de impuestos vamos a dejarlo
tal cual 250 mil pesos y como es una
causa acción lo voy a llevar
a una voluntad por pagar miren que aquí
tenemos las diferentes cuentas por pagar
si lohan si fue por caja si el pago fue
por bancos si fue una cuenta por pagar
para indicar el dinero debemos ubicarnos
en la forma de pago que necesitemos
pueden observar que por cada cuenta de
pago en la parte derecha nos va a
solicitar información si vamos a
cancelar por caja el sistema nos
solicita la cuenta de caja si vamos a
cancelar por bancos el sistema nos
solicita la cuenta de bancos el tipo de
movimiento y el número de movimiento del
movimiento estos dos datos son
importantes para lo que es el tema de
conciliación bancaria después importante
digitar estos datos como tal y si es
cuentas por pagar entonces ya nos
solicita el proveedor al cual se le va a
cargar le vamos a cargar esa cuenta por
pagar la cuenta por pagar como tal y la
fecha de pago y el sistema
automáticamente nos trae una descripción
para la cuenta aportada
cuál es editar entonces están ubicados
en la forma de pago desde la flecha roja
que tenemos en la parte inferior si le
damos un clic automáticamente me sube el
valor a la forma de pago que
seleccionamos o simplemente podemos
digitar el valor en la forma de pago que
necesitas ya la parte derecha vamos a
cargar lo que es la cuenta por pagar
[Música]
[Aplausos]
vamos a cargarlo ahora cuenta 23 35 50 y
tenemos aquí de servicios públicos de
gastos por pagar lo cargamos a la cuenta
y por último ya le damos a aceptar para
que quede efectuado el movimiento
contable
[Música]
de esta manera queda cargada nuestro
gasto del final del pago de factura de
la causación de pago factura de energía
bien que aquí en ningún momento el
sistema nos solicitó el movimiento de la
cuenta si yo voy a hacer un movimiento
de débitos horas de los movimientos
créditos lo único que tengo que saber es
el concepto de pago a qué centro de
costos los quiero cargar el valor que
quiero cargar y lo que es la forma de
pago con su concepto con su cuenta ya
sistema automáticamente se va a encargar
de realizar el movimiento contable según
su naturaleza si miramos el movimiento
contable esta operación seleccionamos la
operación nos ubicamos en la parte
superior donde dice inspector lo vamos a
activar si tomamos activa la parte en la
parte derecha lo que es inspector donde
nos va a permitir ver en movimientos
contables y le damos de las flechitas
verdes desde ahí nos muestra el
movimiento contable la operación si lo
queremos ver más grande que nos abra
como ultra
con el movimiento le damos donde dice de
movimiento contable le damos un clic
automáticamente el sistema nos va a
mostrar una pestaña adicional donde nos
va a mostrar el movimiento contable de
esta operación donde nos está aumentando
las 73 y las 23 35 está efectuando lo
que la falsación que estamos registrando
nos mira que así automáticamente ya no
se está alimentando este módulo lo que
es la parte contable y si miramos la
parte de cartera aquí por cartera
proveedores vamos a que haber una
consulta de saldos de cuentas por pagar
el sistema automáticamente también nos
va a traer lo que estas son estas
causación es aquí podemos ver el de
central hidroeléctrica de caldas la
causación que bajamos de realizar antes
nos está mostrando que como cuenta por
pagar tenemos este comprobante por valor
de 250 mil pesos también que también
automáticamente este módulo que está
alimentando lo que es el módulo de
cartera y proveedores
[Aplausos]
y si miramos el documento de impresión
vamos a darle visualizar y de hecho
visualizar
imprimí tenemos diferentes documentos de
impresión el cual nos ofrece pues de
sistemas y damos que la linterna pues no
se imprimió en una nota en contabilidad
simple tenemos no está débito no está
crédito comprobantes de recibos de caja
tenemos el comprobante de ingreso con
cheque donde ustedes pueden seleccionar
que el tipo de comprobante que quieren
utilizar para imprimir este gasto
muestra en este caso yo utiliza el de
comprobante egreso vamos a darle vista
previa
vamos a ampliar la vista y mire este es
el comprobante que el sistema nos va a
permitir imprimir donde nos trae lo que
es la información de la finca o de mi
empresa el número de comprobante la
fecha en que ese efecto el gasto a quien
va se le va a pagar el gasto por qué
valor toda la información el concepto
descripción y valor la forma de pago
valores letras y ya tenemos la parte
inferior lo que son las firmas como tal
este es el documento que vamos a poder
tener físicamente
[Música]
vamos ahora a pasar a las diapositivas
para que realicemos el siguiente
ejercicio
bueno en el siguiente ejercicio vamos a
registrar ahora otra operación de gasto
pero en este caso vamos a registrar el
pago del pont de un operario del tractor
el operario se llama roberto garcía y lo
vamos a realizar el día 19 de septiembre
por valor de 900 mil pesos les vamos a
entrar al sistema para que realicemos
este ejercicio
[Aplausos]
un momento vamos al sistema
verdad
y
[Música]
listo entonces estando en el sistema
dentro del manejador de operaciones
vamos a volver a ingresar por ingresos y
gastos a la operación de gastos y está
la parte superior el acceso rápido que
es el icono del de pesos en color rojo
vamos a ampliar la vista vamos a volver
a registrar lo que es un gasto en este
caso vamos a dejar el tipo comentó 130 y
comprobantes de egreso vamos a indicar
el detalle que es pago operario
tras 2 el detalle como tal
[Música]
pago operar el tractor indicamos que
podemos indicar lo que son la clase
operación tenemos la fecha que en el
ejemplo dice que es el 19 de septiembre
debemos indicar a quién se le va a pagar
este gasto como tal que según el
ejercicio del señor roberto garcía vamos
a seleccionar desde catálogo de terceros
el señor el tercero como tal roberto
garcía y tenemos ya el tercero y como
concepto de pago entonces ya nos indica
la cuenta como tal
en este caso no se llama la cuenta 73 0
135 que tenemos de otros de costos
indirectos para el tractor vamos a
interesar llamar este esta cuenta
vamos a llamar el centro de costos
pero aquí ya tengo previamente un centro
de costos llamado tractores mírelo aquí
vamos a llamar el de este centro de
costos donde vamos a cargar este gasto
como tal y por último vamos vamos a
llamar vamos a indicar el valor que
según el ejemplo 900 mil pesos desde
aquí tenemos que estamos indicando el
concepto de costos tractores en el
centro de costos 34 que tengo creado
para los costos de mis tractores y el
valor que en este caso son 900 mil pesos
también podemos indicar un detalle por
cada registro aquí podemos indicar
diferentes registros hacia abajo con su
centro de costos y su valor vamos a
indicar cada uno de sus detalles os
recordamos que también podemos indicar
en este gasto varios en esta operación
de gasto varios registros contables con
sus diferentes tipos de documentos y
terceros
en ese caso la vamos a desactivar voy a
dejar como tal está este registro
también recordemos que tenemos las
opciones de cortar agregar renglón si
necesitamos agregar otro renglón cortar
renglón tenemos las opciones de
arrastrar datos duplicar datos que
significa arrastrar datos o con el
teclado que controla extraer me la misma
información del renglón de arriba que es
lo que hace este botón de controlar el
siguiente botón ya lo que hace es
duplicar me toda la línea de arriba si
el primer renglón el primer botón sólo
me duplica lo que tiene la parte
superior es el mundo señor me duplica la
toda la línea todo lo que tenga
registrado en la fila de arriba
[Música]
vamos a empezar a darle siguiente esta
es la parte de los impuestos el sistema
automáticamente nuestro calcular los los
impuestos en caso de que aplique y ya en
la parte inferior tenemos lo que es la
forma de pago recordemos que nos
ubicamos en la forma de pago en este
caso lo vamos a llevar por bancos
subimos el valor y en la parte derecha
entonces le indicamos la cuenta de banco
que vamos a utilizar la colones que
nuestros bancos deben estar previamente
creados en el catálogo de cuentas
tenemos el tipo de movimiento el cual
sistema ya trae previamente creado un
cartabón con los tipos de movimientos
más utilizados en esta acá en este caso
vamos a indicar transferencia y objetivo
y si es necesario no se sigue el número
este número no lo va a exigir en
especial cuando el tipo de movimientos
cheque político
en la fecha de traslación y por último
le damos aceptar de esta manera ya queda
registrado para el día 19 de septiembre
lo que es el pago al operario del
tractor por 900 mil pesos digno tuve que
registrar ningún movimiento según su
naturaleza simplemente su concepto de
pago igual se puede imprimir con el
concepto que ustedes quieren con el tipo
momento que ustedes soliciten vamos a
darle aquí vista previa desde este ser
el documento que se entregaría donde los
vasos mostrará quién ha sido pagado por
cual valor cual es el detalle pago
operar y tractor el concepto el valor y
la parte de las piezas y si realizamos
un movimiento contable vamos a que a ver
lo más grande el sistema muestra toda la
información que nos está llevando ese
costo a las 73 0 135 contra la forma de
pago en este caso sería bancos
muestra un explorador completo con toda
la información
yo no
vamos entonces a pasar a las
diapositivas para que realicemos el
siguiente punto de nuestra capacitación
[Música]
[Aplausos]
bueno para el siguiente punto vamos a
red a registrar el pago de la factura
energía eléctrica para el día 20 de
septiembre el cual lanzamos en el primer
ejercicio entendemos una variación de
algunos cuentas por pagar como se puede
realizar esta transacción donde vamos a
hacer el pago de ésta de esta cuenta por
pagar que tenemos pendientes todos vamos
a ingresar al sistema para que
realicemos la operación como está
dentro del sistema entonces ahora nos
vamos a dirigir por más operación pero
ésta nos dirigimos a nivel de
proveedores a nivel de proveedores vamos
a encontrar una operación llamada abono
a cuentas por pagar esto es la operación
que vamos a utilizar para realizar ese
está esta transacción vamos entonces a
ingresar a ella
[Música]
voy a ampliar la vista lo primero que
nos solicita es el tipo de documento
el detalle pues aquí vamos a poner pago
factura de energía
vamos a indicar la fecha según el
ejemplo del 20 de septiembre que
realizamos el pago aquí vamos a indicar
en la parte ya registro lo que es el
tercero el cual le voy a cancelar en
este caso desde el tercero central
hidroléctrica
vamos a buscar el tercero recuerden que
están dentro del catálogo nos podemos
ubicar en la columna del nombre y
digital el nombre como tal el sistema
automáticamente me lo va buscando o en
la parte superior tenemos el buscador
donde podemos indicar el cni o el nombre
del sistema automáticamente se da ubicar
en el respectivo tercero ya la parte de
registro lo que debemos hacer es
ubicarnos en la columna cuenta por pagar
le vamos a dar doble clic y el sistema
automáticamente va a traer todos los
comprobantes o las causa ciones que
tengo con el tercero central
hidroeléctrica de sistema
automáticamente más en un filtro de
todas esas cuentas por pagar que tengo
con el tercero que indiquemos en este
caso después es importante indicar
primero el tercero y después índice
llamamos las cuentas por pagar sin
indicamos de tres agentes del sistema
nos va a llamar todas las cuentas por
pagar que tenga registrados
en el sistema independientemente del
tercer en este caso tenemos aquí la
causación que ni siquiera realizamos
inicialmente que es el comprobante de
ingreso 104 por valor de 250 mil en este
caso a montes a seleccionar la la ex
comprobante el sistema automáticamente
me dice cuál es el saldo actual me trae
el mismo valor como valor de abono pero
yo puedo digitar si simplemente voy a
cancelar 200 mil pesos por ejemplo en
este caso el sistema me dice el saldo
actual son 250 mil cómo no vamos a
abonar 200 mil pesos automáticamente el
sistema mis medios de le queda como un
nuevo saldo 50 mil quedan pendiente 50
mil para cancelar automáticamente eso
hasta registrado en los informes de
cartera donde me va a mostrar después de
que procesamos esta operación que sólo
debemos 50 mil pesos en este caso vamos
a hacer el pago
completo de 250 mil pesos aquí tenemos
una observación que existen
automáticamente nos trae aunque la
podemos digital la podemos cambiar luego
le damos siguiente y en esta parte en
caso que necesitemos registrar impuestos
en los abonos lo podemos realizar
y ya tenemos lo que es la parte de forma
de papel donde indicamos si fue
cancelado por cajas por bancos o si se
regenera una cuenta por pagar en este
caso lo vamos a indicar que vamos a
cancelar por caja subimos el valor por
medio de la flecha roja y en esta parte
indicamos la cuenta de caja donde la
podemos seleccionar desde el botón de la
linterna
aquí tenemos varios botones el primer
botón es si queremos crear desde aquí
una cuenta en caso de que no la tengamos
creada para no tener que ir hasta el
catálogo del plan de cuentas desde aquí
le damos clic en el botón de la
llavecita y aquí le quitamos la cuenta
que queremos crear y le damos a aceptar
para que nos abra el asistente de
creación de cuentas este ya es el
seleccionador de cuentas y hasta si
queremos fijar la cuenta que indiquemos
actualmente dijo aquí indicó la 11 de
los 505 estoy segura que decían
productividad a esa cuenta yo la puedo
fijar para que en la en la próxima
que realice me quede me la traigo ya
automáticamente me quedé fija voy a
entonces aquí a darle
el seleccionado donde vamos a llamar la
cuenta de caja en este caso la utiliza
la cuenta general de caja 11 de los 505
después vamos ya imprimirá el documento
donde también tenemos la posibilidad de
seleccionar el documento que queremos
registrar automáticamente sistema trae
el documento 80 documento y presión 85
que es el comprobante de abono a cuentas
por pagar pero tenemos la posibilidad de
utilizar otro tipo comentó impresión por
ejemplo comprobante en caja menor el que
necesitemos enter ese listado que
necesitamos podemos seleccionarlo luego
le damos vista previa vamos a ampliar la
vista y ustedes ya el comprobante físico
que se le puede entregar al o se puede
imprimir tenerlo físicamente donde nos
indican los datos de la de la empresa y
la finca
qué es un comprobante a unas cuentas por
pagar el número y comprobante la fecha
de pago a quien ha sido pagado aquí
tenemos el valor el concepto su centro
de costo su valor y la parte de las
firmas este es el comprobante vamos a
poder tener físicamente y por último
entonces le damos a aceptar
donde aquí ya el sistema me trae el
comprobante con montar el comprobante de
pago
el abono cuentas por pagar si revisamos
un movimiento este ya que el sistema
medio se realiza en movimiento que es el
movimiento que se necesita donde me está
evitando el anti 335 me disminuye las
cuentas por pagar y aquí me lo lleva a
caja
si revisamos en este momento un informe
de cuentas por pagar ya el central
hidroeléctrica no vamos a tener este
pendiente este comprobante si ingresamos
por ejemplo por cartera proveedores
vamos a una consulta de sal de cuentas
por cobrar por pagar perdón para el
tercero central hidroeléctrica
[Música]
aquí vamos a llamar el tercero como si
le damos ver aceptar de reportes 3 aquí
vamos a pasarnos para el día 20 de
septiembre que fue que se realizó el
pago donde vamos a observar que ya no
existe esa cuenta por pagar si le damos
aquí en saldo cero sistema nos va a
mostrar que se realizó o que ya está en
saldo cero este comprobante que
inicialmente teníamos si desde aquí
podemos revisar tanto las cuentas por
pagar cuanto se den cuentas por pagar y
activando saldo cero cuáles son las que
ya han sido canceladas
bueno vamos a pasar al día positivos
para que continuamos con el siguiente
[Música]
bueno
para el siguiente ejemplo es una
operación de ingresos cómo está dónde
vamos a realizar un ingreso por la
actividad de maquinaria el 20 de
septiembre hay que sandra carvajal por
valor de 500 mil pesos y que este
servicio se presta a crédito tal vamos
entrar al sistema donde estaba con
operación de ingreso como tal
[Música]
bueno ubicados entonces siente dentro
del manejador de operaciones vamos por
más operaciones y a nivel de ingresos y
gastos vamos a encontrar una operación
con el icono del signo pesos pero el
color verde donde vamos a poder
registrar todos esos ingresos de
servicios por conceptos que que se
realizan en nuestra empresa vamos
entendiendo es ahora ella
este es el asistente como tal de
ingresos
es básicamente o casi todas las
operaciones del sistema o del módulo
automatización de documentos manejan el
mismo encabezado donde va a solicitar el
tipo de documento de soporte
recordemos que dando clic en la linterna
el sistema nos lista los documentos de
soporte que tenemos creados desde el
catálogo de documentos de soporte si
ustedes pueden ingresar y modificar o
crear los documentos de soporte que
necesitan para el registro información
de su empresa en este caso yo haga el
tipo de documento que el sistema me trae
por defecto y vamos a indicar el detalle
como tal
vamos a poner que es por alquiler de
maquinaria
desde aquí tenemos que hacer un ingreso
por alquiler de maquinaria indicamos la
fecha como tal que en este caso es el 20
de septiembre
ya en esta parte no se nos pregunta de
quién estamos recibiendo este ingreso
dónde podemos crear desde esta operación
el tercero andoc en la llave cita donde
nos pide el pnv o pse duda al cédula de
la persona el dígito verificación y al
darle aceptar el sistema automáticamente
nos trae ese asistente para empezar a
digitar la información como tal de
nuestro cliente nuestro tercero en este
caso vamos a utilizar el siguiente que
es el seleccionador desde cero
en este caso la señora sandra carvajal
vamos a seleccionar la tenemos aquí lo
que ese código del vendedor si manejamos
vendedores aquí lo podemos registrar
podemos crearlo o desde la linterna
seleccionamos el vendedor como tal en
este caso vamos a poner señor carlos
mario y ya en la parte de registro
tenemos el concepto de pago donde vamos
a ubicarnos en la columna concepto de
concepto de pago
le damos doblete
[Música]
para que me traiga lo que es el plan de
cuentas aquí vamos a indicar la cuenta o
el concepto que vamos a utilizar para
este ingreso en este caso voy a poner la
42 2015 que es de arrendamientos de
maquinaria equipo tenemos lo que es el
centro de costos desde aquí vamos a
llamar el catálogo de centros de costos
donde vamos a llamar lo que es
e
vamos a poner aquí lo que es ventas
tenemos aquí lo que es el valor como tal
de este ingreso en este caso según el
ejercicio el ingresos por valor de 500
mil pesos digita mos el valor y en este
caso nos queda registrado ya la primer
parte de la operación que es el concepto
y el valor de ingreso en esta operación
también podemos activar lo que es la
opción de permitir diferentes tipos de
documentos y terceros por cada operación
donde nos va a permitir en un solo no
sólo la operación registrar varios
ingresos con diferentes terceros y
diferentes tipos de documentos de
soporte si dónde vamos aquí poder
indicar hacia abajo todos los conceptos
que necesite el valor el detalle
los tipos de documentos desde de soporte
el cual puede ser el mismo puede ser
diferente la fecha del ingreso y cada
uno de los terceros que queremos
registrar
al activar para meter diferentes tipos
de documentos automáticamente se
desactiva el tercero que tenemos que
teníamos registrado en este caso si lo
desactiva automáticamente vuelve me
activa el campo el tercero principal en
este caso vamos a dejar en el cliente
santa carvajal vamos a darle aquí
siguiente aquí está toda la parte de los
impuestos que sigamos la calcular
automáticamente me calcula si tiene
algún impuesto recordemos que aquí
depende mucho la configuración del
tercero en la parte de la clasificación
tributaria de la empresa y de la cuenta
como tal si miramos la configuración de
la cuenta de las 42 por ejemplo voy a
entrar aquí desde la llavecita por las
llaves y está nosotros podemos crear o
modificar información de la cuenta sin
mire que aquí me permite ingresar a la
cuenta como tal y desde aquí nosotros
podemos indicar cuáles son esos
impuestos de iva de retiro
queremos que automáticamente no lo
traiga la operación cada que utilicemos
esta cuenta como tal vamos a entrar es a
darle aceptar
vamos a ir nuevamente a la parte de
impuestos y forma de pago en este caso
entonces en la forma de pago en este
caso según el ejercicio sé que el
servicio se presta a crédito entonces
vamos aquí a las formas a la cuenta por
cobrar y vamos a subir el dinero como
tal ya la parte derecha entonces estaban
los premios nos muestra a quién le va a
cargar esta cuenta por cobrar en este
caso automáticamente mientras el tercero
que yo indique en el primer paso pero si
en la cuenta por cobrar va a ser el
nombre de otra persona o de otra empresa
desde aquí lo podemos cambiar o lo
podemos crear en cuentas por cobrar
entonces ya creamos son lo que
necesitamos las podemos crear desde la
llavecita seleccionar y después de
seleccionar la también la podemos fijar
en casa que siempre se utilice
en este caso voy a utilizar a tres de
los 505 de clientes nacionales si
queremos la podemos fijar tenemos la
fecha de pago que automáticamente existe
en donde lo pone a un mes esto el
sistema automáticamente me lo me lo
sugiere según la configuración que le
demos a la empresa oa la finca
recordamos que cuando creamos la finca
sistema en uno de esos pasos me pregunta
cuál va a ser los días para las cuentas
por cobrar en las cuentas puede pagar
que nosotros queremos que el sistema nos
sugiera el momento realizar una
operación cuando indicamos sugerir es
porque nosotros también podemos
manipular esta fecha desde la operación
como tal también tenemos lo que es un
botón especializado que es programas
programación de cuotas si ingresamos a
la programación de cuotas
el sistema nos abre otro asistente que
nos va a permitir
programar las cuotas según lo que el
cliente nos indique si por ejemplo aquí
para programar cuotas mensuales o
programar gotas botas perdón semanales
si es mensual / nos pregunta cuál es ese
número de gotas en este caso con el que
el cliente va a cancelar en tres cuotas
cuál es y cuál es esa periodicidad sí
por lo general es cada mes pero si es
cada dos o tres meses aquí lo cambiamos
esto están automáticamente lo pone a un
mes y la temporada de paz siguiente nos
va a cancelar iniciando mes a mitad de
mes oa fin de mes en este caso lo voy a
cambiar para fin de mes tenemos el tema
de cuotas especiales donde yo puedo
poner aquí si en alguno de los meses del
año yo voy a poner voy a realizar una
cuota de especial sistema
automáticamente pone por ejemplo un
diciembre y aquí queremos indicar cuál
va a ser esa cuota especial que vamos a
dar si sí por ejemplo en diciembre que
es el pago de prima por ejemplo yo
un pago más alto para cancelar ese valor
o en junio o en los meses que yo
seleccione acá y si queremos programar
escalonadamente lo que son las cuotas
por último ausencia le damos programas
cortos y en la parte de registro
automáticamente ese estado me dice que
son tres fotos diferentes la primera
sala cancelar es 31 de octubre la
siguiente el 30 de noviembre y por
último el 31 de diciembre y que el valor
de la cuota va a ser por valor de 193
mil 300 pesos sí
de todas maneras si por ejemplo el
cliente me dice no ve a la primer cuota
yo lo hago a cancelar en 200 mil pesos
también que yo puedo hacer ese cambio
desde aquí yo puedo cambiar o manipular
las fechas de pago o el valor de la
cuota y el resto entonces ya lo tengo
que venir aquí a pasar para que la digno
me queda ninguna diferencia en este
campo así que van a diferenciar esta
parte es porque nos hace falta ajustar
el valor de las cuotas ustedes desde
aquí también lo podemos manipular
también tenemos la opción de agregar en
casi lo que de que queramos manipular
esta parte manualmente o cortar las
cuotas si vamos a darle programar lo
podemos programar desde esta parte o
programarlo de desde el botón que dice
programar cuotas ya así a esa manera
entonces si se ama nos indica también el
número de cuotas por ejemplo aquí le
pueden mandar tres cuotas y los días de
pagos
de la semana si lo hace el lunes por
ejemplo el miércoles
en el día de inicio de la semana
entonces aquí vamos a programar cuotas y
el sistema me hace el mismo movimiento
el número de cuotas iniciando los lunes
y el día la semana y el valor
en este caso lo vamos a dejar que es
mensual programamos las puertas y le
damos a aceptar
de esta manera automáticamente el
sistema me cambia el detalle que son que
va a ser una cuenta por cobrar
programada de tres cuotas para el
cliente sandra carvajal y si miramos el
tipo comentó no se queda al imprimir
ponemos imprimido como un comprobante de
ingreso o si yo quiero puedo seleccionar
otro tipo de documento en este cambio
por acá tengo tenemos un documento de
facturación por conceptos vamos a darle
vista previa
y de esta manera se le puede entregar
una factura por conceptos al cliente
sandra carvajal en esta parte de mostrar
la información del cliente como tal la
fecha de la factura el valor total su
vendedor y la fecha de vencimiento como
fecha si me toman poner la última de la
cuota de las tres cuotas que tengamos el
concepto su descripción y valor aquí
tenemos la parte de los impuestos y aquí
me está indicando que la cuota número
120 el 31 de octubre de 2017 por valor
de 193 mil 300 la cuota número 2 el 30
de noviembre
la cuota número 3 el 31 de diciembre
para un total de 580.000 que sería total
la cura tenemos lo que es el valor en
letras
si queremos adicionar en las
observaciones vamos a tener la
posibilidad de adicionar lo que es por
ejemplo la resolución de la factura en
donde queremos que nos consigne es una
mala forma de registrar para que no
salga
más completo y ya tenemos la parte de
las filas vamos a empezar ya cerrar y
vamos a darle a aceptar
de esta manera antes queda registrado el
ingreso si miramos un movimiento
contable automáticamente a sistema una
registrar ese movimiento yo ahora tengo
que hacer nada aquí en la parte contable
que cual latouche naturaleza de la
cuenta si lo toque ya por el débito si
no tengo que dar por el crédito no mire
yo solamente indicó el concepto todo lo
que tener presente eso sí es concepto el
cual voy a utilizar el centro de costos
y el valor y la forma para son sólo
estos como conceptos que tener presentes
y antes tengo que tener presente que el
cliente el valor el concepto su centro
el costo y su forma de pago ya el
sistema se encarga de efectuar el
movimiento contable correspondiente aquí
tenemos que nos aumentó el ingreso nos
aumentó la 24 08 del iva que nos
registró y aquí tenemos las tres cuotas
que el sistema nos está cargando las
1305 a quien no lo está dividiendo por
tres cuotas para cómo diferenciar el
valor que tenemos que que cancelar más
adelante y si miramos a la parte que no
se está alimentando la contabilidad
automáticamente si miramos un informe de
cartera vamos aquí por cartera en este
caso cartera nuevamente si miramos una
consulta de saldo de cuentas por cobrar
para el teniente sandra carvajal
bien
vamos a buscar la vamos a digitar sandra
carvajal le damos aquí que el día 20 que
fue que se realizó el ingreso el sistema
automáticamente manda indicar que para
la señora sandra carga carvajal perdón
se nos debe comprobante de ingresos
número 37 que está dividido en tres
cuotas por valor de 193 mil 333 pesos
este es el sistema y aparte de eso nos
está mostrando la edad de la cartera así
que para la primera cuota faltan 41 días
para la segunda 71 días y para la
tercera 102 días si lo queremos ver en
meses desde esta esquina antes podemos
llamar la edad en meses y montero como
bien detalla en este informe porque
ustedes logran más adelante
desde el plazo de meses y se puede
manipular toda esta información tendré
que este módulo va conectado con los
demás donde automáticamente me va a
alimentar toda la contabilidad lo que es
cartera presupuesto si manejamos flujo
efectivo entonces lo que es el flujo
toda esa información
montesa volver a las diapositivas para
que continuamos con con el siguiente
punto
de nuestra capacitación
[Música]
para el siguiente punto la capacitación
indica que vamos a registrar para el día
22 de septiembre la cancelación del
servicio prestado en el ejercicio
anterior en este caso vamos a hacer una
operación de 11 cuentas por cobrar dónde
vamos a cancelar 12 cuotas del ejercicio
anterior que era que la señora sandra
carvajal hicimos un servicio para
alquiler de máquinas les vamos a pasar
al sistema y vamos a registrar esto este
ejercicio
bien
voy dentro del manejador de operaciones
vamos a ingresar formas operaciones y en
este caso nos vamos a dirigir al nivel
de cartera en el nivel de capital
entonces encontramos una operación
llamada abono cuentas por cobrar
esto la operación que vamos a utilizar
para hacer la cancelación de las
facturas que me debe o abonos de las
cuentas por cobrar que nos den vamos
antes a ingresar a ella
[Música]
vamos a que ampliar la vista este es el
asistente que vamos a utilizar para
hacer los abonos o los pagos a las
cuentas por correr de mi empresa es muy
similar a la bona cuentas por pagar que
hoy vimos hace un momento tenemos el
tipo de documento que queremos utilizar
aquí tenemos el detalle de sergi tenemos
que ese pago
por aquiles
o cancelación cancelación factura
tenemos dentro de lo que es el detalle
como tal cancelación factura tenemos la
clase de operación bien que tiene
básicamente el mismo encabezado que
maneja todas las operaciones aquí le
vamos a indicar que esta factura se está
cancelando el 22 de septiembre por
ejemplo y en esta parte ya tenemos el
tercero bueno se está cancelando en este
caso la señora sandra carvajal
aquí tenemos sandra carvajal tenemos lo
que es el vendedor y el recaudador
pueden ser el mismo tercero o podemos
seleccionar un tercero diferente si la
factura tiene ya un vendedor el sistema
automáticamente me va a traer ese mismo
vendedor en esta parte si no entonces me
dejo así tengo las posibilidades de la
linterna seleccionar cuál es ese
vendedor y cuál es ese recaudador esta
información
luego utiliza el sistema para lo que son
los informes de cartera y los informes
de ventas ponga ya la parte de registro
entonces tenemos en cuenta por cobrar
donde nos vamos a ubicar en ya llegamos
a doble clic para que una asistente me
traiga todas esas cuentas por cobrar que
me debe la señora sandra carvajal medio
filtra sólo por las cuentas por cobrar
que se tenga con el que se tenga con el
tercero que tengamos registrado en la
operación destacada vamos a hacer que
debemos la que nos debe la puerta número
1 2 y 3 vamos a indicarle sistema
vamos a cancelar por ejemplo la cuota
número 1 la seleccionamos y aquí el
valor de la 1 también tengo la
posibilidad de cancelar una parte o
cancelar todo el valor de la primera
cuota si es sólo una parte yo aquí de
venir y indicar cuál va a ser ese valor
del abono y el sistema automáticamente
me indica el saco quiero mostrarles
primero cómo funciona esta parte
indicando que solíamos a unas 100 mil
pesos menos a un aro perdón 100 mil
pesos y que nos queda un saldo de 93 mil
en esta parte también nos muestra el
total de saldos y el total abonado le
damos siguiente si se necesita hacer
algún impuesto son descuentos por pronto
pago desde aquí lo podemos registrar por
ejemplo si yo lo estable tienen con
cierta liquidación
nosotros podemos realizar en los abonos
descuentos por pronto pago es cual ya
sevilla tiene ya tenemos un concepto
previamente creado donde lo podemos
seleccionar indicar el valor del
descuento
en esta parte de cómo fue la forma de
pago si nos cancelaron por caja por
bancos o una cuenta por cobrar en este
caso va a seleccionar que fue por caja
subimos el valor desde la flechita roja
o lo digita mos y en la parte de ley
entonces ya o creamos o seleccionamos la
cuenta de caja
en este caso ya seleccionar la cuenta de
caja general y por último ya podemos dar
imprimir el comprobante que se le
entrega al cliente tenemos el
comprobante 75 que el sistema trae por
defecto o podemos cambiarlo por alguno
de este listado que tenemos acá por
ejemplo penséis con el recibo de caja y
en caso que utilicemos tirilla lo
podemos imprimir en tirilla recibo acá
en hoja completa vamos a darle aquí
vista previa
y ese sería el comprobante físico que se
le entrega al cliente desde nuestra la
información completa de quien fue
recibido el valor el pago en la
descripción el pago de la factura o el
comprobante inglés yo número 37 portal
número 1 el valor que que fue por caja y
la parte de las firmas vamos a dar que
aceptar
[Música]
d si miramos acá el movimiento que
genera la operación automáticamente
sistema nos es tranquilos no se está
acreditando las 1305 y no se evita la 11
05 05 automáticamente y si miramos lo
que es un informe de cartera para la
señora sandra carvajal aquí por cartera
cartera consulta de saldos de cuentas
por ahora voy a llamarlo que es para el
tercero sandra carvajal
aceptar de reporte el sistema
automáticamente vamos a pasarnos para el
22 de septiembre que fue que realizamos
el abono también y que automáticamente
así estemos me dicen y nos hicieron un
abono de 100 mil pesos
lo que quiere decir que le queda un
saldo 93 mil 300 y aún nos deben
las otras dos cuotas por valor de 193
mil 333 pesos primero que
automáticamente asisten van a hacer todo
ese manejo de cartera de contabilidad
y si vuelvo a realizar un pago voy a
decir nuevamente al aún no cuentas por
cobrar vamos a realizar el intro por
ejemplo
para el día 23 de septiembre vamos a
llamar a sandra carvajal
[Música]
si miramos en cuentas por cobrar voy a
que a darle doble clic a cuentas por
cobrar también automáticamente así es
como me va a traer sólo lo que serían me
dice que la cuota número uno todavía me
de 93.000 de la y nos debe la cuota
número dos irá contra número tres
guardaba la cuota número uno para
terminar de cancelar mire que me trae
sólo el saldo que me debe el cliente
como tal no tengo que preocuparme de
cuánto fue que me abono cuánto es que me
lleve a la fecha no automáticamente el
sistema les va a mostrar como toda esa
información
y también a la operación podemos hacer
algunos a diferentes deseos cómo
realizamos algunos a diferentes desees
si vamos a configuración tenemos la
opción de indicarle al sistema que
queremos hacer una bueno a múltiples de
seis si yo lo seleccionó automático lo
activó automáticamente el sistema me va
a habilitar una columna llamada decente
en esta parte principal no indicamos el
tercero sino que indicamos de aquí hacia
abajo el tercero el cual le queremos nos
canceló o no si son los dos pagos cual
fue la fac la factura y el valor del
abono independientemente a que el
sistema dormirá cuál es el tercero y al
indicar o darle doble decir cuentas por
cobrar automáticamente va a traer sólo
nos las facturas o los comprobantes que
nos debe cada uno de los deseos voy aquí
a desactivarlo
al llamar nuevamente el cliente
voy a cargar nuevamente el comprobante
[Música]
que nos hizo ya la cancelación completa
la primera cuota y lo llevamos a caja
seleccionando la cuenta de que
recordamos que también la podemos fijar
en causa que dejamos la misma cuenta
dándole clic en el final y le damos a
aceptar
[Música]
aquí entonces del movimiento va a ser
automático el movimiento contable donde
nos va a hacer el movimiento
correspondiente nos acredita las 1305 y
nos evita las 11 05 05 y ya realizando
el informe de carteras solo nos va a
deber la que el cliente sandra carvao 2
cuotas como tal ya no nos va a verse la
primera vuelta a nos dé al que le
indiquemos que nos muestre saldo cero
donde luego mostrar lo que es la primera
cuota pero sin saldo puesto que ya fue
cancelada desde aquí tenemos
al día 23 que se realizó la otra
cancelación que ya nos debe sólo lo que
es la cuota número 2 y la cuota número 1
para mirar lo que ya nos ha cancelado el
cliente las facturas que se han
cancelado le damos a no se nos dice que
para cuota número 1 ya tiene un saldo de
cero pesos
[Música]
bueno vamos a interés a las 10 positivos
para que realicemos el siguiente punto
como tal
bueno el siguiente ejercicio es una
operación para crear préstamos anticipo
de las cuentas por cobrar donde para el
día 23 de septiembre entonces vamos a
registrar un préstamo realizado a un
empleado por valor de 600 mil pesos el
cual dice que nos va a cancelar en tres
cuotas vamos a ingresar el sistema vamos
a realizar este ejercicio en este caso
vamos a utilizar una operación llamada
antes de la parte para crear y los
préstamos anticipos de cuentas por
cobrar estando dentro del manejador de
operaciones nos dirigimos a más
operaciones
a nivel de cartera es donde vamos a
encontrar la operación de crear
préstamos anticipos cuentas por for a
esta presión es utilizada para crear
anticipos a probables por ejemplo o
anticipos a nuestros empleados ustedes
aquí vamos a darle abrir
vamos a ampliar la vista la operación
consta de dos pasos en el primer test
indicamos el tipo de documento que
queremos utilizar aquí indicamos el
detalle con una pones préstamo a
empleado préstamos al empleado la clase
operación si queremos utilizar y la
fecha que para el ejemplo indica que es
el 23 de septiembre si queremos indicar
una referencia adicional lo podemos
hacer ya la parte de registro dice
cuenta por correr número 1 entonces
vamos a indicar el valor del préstamo
que según el ejercicio son 600 mil pesos
de indicamos los el valor como está
seiscientos mil pesos
automáticamente entonces ya me está
indicando que el valor del préstamo o
anticipo es por el valor de 600 mil
pesos y en la parte derecha empezamos a
registrar el tercer juez se le está
prestando en este caso la señora gloria
elena zapata que es un empleado
vamos aquí a buscar a la señora gloria
aquí la tenemos la tenemos tipo empleado
nos interesa seleccionarla también
podemos clara desde aquí el empleado o
el tercero sin necesidad de tener que
salir mala operación irá de catálogo
terceros y crearlo no desde aquí podemos
hacer como toda esa es a ese registro y
ya tenemos la cuenta por cobrar ustedes
la vamos a seleccionar en este caso
vamos a seleccionar una cuenta por
cobrar de anticipos 113 65
de otros que tenemos acá una cuenta de
anticipos de trabajadores tenemos la
fecha de pago pero según el ejercicio
dice que no lo va a cancelar en tres
cuotas en este caso vamos a utilizar el
el asistente de programación de cuotas
este asistente de programación de cuotas
lo van a encontrar en básicamente la
mayoría de operaciones que maneja
automatización de documentos o cualquier
otro modo no nos interesa ingresar a la
programación de cuotas aquí recordemos
que lo podemos hacer mensual o semanal
como nosotros necesitemos en este caso
lo vamos a hacer mensual dice que son
tres cuotas la velocidad recordemos que
normalmente es cada mes a un mes pero si
lo queremos cambiar se puede realizar en
este caso tenemos inicio de mes mitad de
mes oa fin de mes
cuál va a ser esa temporada y para vamos
a indicar que es a fin de mes no poder
cuotas especiales y la vamos a dar
programar whats en este caso entonces
nos indica
que el 31 de octubre deben cancelar
200.000 pesos el 30 de noviembre otros
200 y el 31 de diciembre 200 mil pesos
sólo va a ser como la cancelación que
nos debe realizar el empleado computar y
aparte de eso vamos a tener la
posibilidad de que cuando realicemos
nómina nos traiga esas cuentas por
cobrar automáticamente que nos debe el
empleado
nos vamos entonces a aceptar aquí ya nos
indica que es en tres cuartos al
empleada gloria elena zapata ya en el
siguiente paso debemos indicar de dónde
salió ese dinero el cual estamos
prestando a limpiar si salió de cajas y
salió del banco una co vamos a generar
una cuenta cual pagar como tal y lo va a
ser los cruces en este caso la indycar
que está el libro de banco hace subimos
el dinero nos ubicamos en la forma de
pago subimos el dinero y aquí entonces
ya llamamos la cuenta de banco como tal
nuestra casa vamos a llamar a
bancolombia que ya tengo previamente
creada el tipo de movimiento en esta
ocasión le vamos a indicar que el tipo
de movimiento fue una transferencia
seleccionamos transferencia el número de
movimientos si es necesario y la fecha
de la transacción que automáticamente me
pone la del mismo el día de la operación
vamos a darle aceptar
[Música]
desde esta forma queda efectuado el
sistema automáticamente cuando esté
procesado la operación entonces realiza
el movimiento contable correspondiente
que ya que nos indica que se le prestó
600 mil pesos que no lo va a cancelar en
tres cuotas diferentes y que se le ha
puesto y si la transacción se hizo por
medio del banco
si miramos un informe de cartera el
sistema nos va a mostrar este ejerce ese
ejemplo entonces si miramos aquí santos
pero para limpiar el empleado sandra
gloria elena zapata
el sistema está mostrando que este
empleado los dos debe 600 mil un total
de 600 mil pesos y que no los va a
cancelar en tres cuotas y cuál es la
fecha estimada de para
también podemos imprimir el documento de
eso de impresión de esta transacción si
utilizamos el comando control que me
abre el asistente para indicar de esta
operación que tengo seleccionada cuál va
a ser ese documento de impresión que
quiero utilizar le damos vista previa y
automáticamente sistema me muestra un
comprobante que puedo tener físicamente
con este movimiento de la señora gloria
del en un valor de 600 mil pesos toda
esa información como tal
de esta manera antes podemos crear todo
lo que son los préstamos o empleados o
algún anticipo que nosotros realizamos
vamos a interesar a las diapositivas
para que continuamos con el siguiente
punto de nuestra capacitación
[Música]
[Aplausos]
en el siguiente punto en el siguiente
ejercicio ahora lo que vamos a hacer es
registrar una operación de crédito
anticipo pero para cuentas por pagar en
ti vamos a registrar para el 23 de
setiembre un anticipo recibido de un
cliente el cliente es carlos alberto
marín y él nos hizo un anticipo por 200
mil pesos para un alquiler de maquinaria
que va a realizar en próximos meses
desde aquí una cliente nos hizo este
anticipo donde vamos a registrar el
sistema para tenerlo pendiente y cuando
se realice el ingreso ya como tal la
facturación se puede hacer con cruce
entre cuentas de que el cliente ya me
canceló 200 mil pesos y realizar pues
todo este proceso en la facturación como
tal desde inicialmente vamos a
realizarla el anticipo como tal donde
vamos a utilizar una operación llamada
crear crédito o anticipo se por qué
vamos a entre decir al sistema
para hacer este ejercicio
sí
[Música]
web
ya estando dentro del manejador de
operaciones vamos por la operación de
más operaciones esta opción y a nivel de
proveedores es donde vamos a encontrar
la operación de crear crédito o anticipo
es toda la operación que vamos a
utilizar como tal para realizar esos
créditos o esos anticipos vamos a
interesar ingresar a ella
vamos a ampliar aquí la vista como tal
desde aquí es como el mismo proceso que
se realiza con la operación o que el
ejercicio que hicimos anteriormente
tenemos lo que es el tipo de documento
que es va a ser un ingreso aquí tenemos
el detalle donde vamos a poner que es un
anticipo como detalle entonces vamos a
poner que es un anticipo por alquiler de
maquinaria
ustedes en el detalle lo visitamos es
importante este detalle para el tema de
informes si este es el detalle que bien
los informes contables nos va a mostrar
les ponemos en el detalle anticipo
alquiler maquinaria
[Música]
indicamos la fecha según el ejercicio es
el 23 de septiembre
tenemos lo que es la referencia si
queremos indicar una referencia lo
podemos hacer
tenemos lo que es el valor la parte
inferior en cuentas por pagar debemos
indicar el valor del anticipo según lo
que el ejercicio son el anticipo es por
valor de 200 mil pesos desde aquí vamos
a digitar 200 mil pesos en donde donde
muestra cuenta por pagar en este espacio
en la parte derecha le indicamos quién
es la persona o el cliente que nos hizo
el anticipo en este caso es el señor
carlos alberto marín
[Aplausos]
desde aquí vamos a buscar el señor
carlos
[Música]
carlos marín vamos a quedar filtrar por
nombre desde aquí tenemos
[Música]
en este caso no tenemos al cliente aún
creado el cual lo podemos crear entonces
desde la llavecita aquí entonces podemos
indicar lo que es el código del cliente
[Música]
al indicar el código del cliente
entonces le damos a aceptar y
automáticamente el sistema nos va a
traer ese asistente para crear el
cliente como tal donde podemos indicar
si es persona jurídica no otra como bien
detalle en esta creación puesto que es
el ya visto en capacitaciones anteriores
del señor se llama entonces carlos marx
y carlos alberto marín acá
visitamos que es un cliente ya aquí me
paso a la parte de dirección de vamos a
poner la dirección de esta persona
tenemos la parte de teléfonos barrios y
ya la demás información que necesitemos
indicar una muy importante es la
clasificación tributaria que recordemos
que según la clasificación tributaria el
sistema automáticamente nos va a mostrar
lo que es la información del cliente
desde aquí ya nos queda ha creado el
tercero carlos alberto marín miren que
no tuve necesidad de irme hasta el
catálogo de terceros sino que desde aquí
desde la llavecita pude se puede crear
el tercero como tal y aquí ya indicamos
la cuenta para de anticipos que vamos a
cargar este valor de 200 mil pesos
en este caso vamos a buscar la cuenta de
anticipos que ya tenemos aquí la 28050 5
que es anticipos de clientes vamos a
empezar seleccionarla aquí tenemos la la
fecha de pago en este caso lo vamos a
dejar a un mes esperando es que el
cliente ya solicite la facturación como
tal desde aquí ya tenemos cargar lo que
es el valor del anticipo el detalle la
fecha creamos el tercero cliente que nos
está haciendo el anticipo tenemos el
valor a cuentas de la cuenta por pagar
un vamos a cargar este anticipo para que
después podamos decir cruce de anticipos
como tales cuando realicemos la factura
que es el ejemplo que vamos a hacer más
adelante vamos a tener que darle
siguiente aquí es de donde entró el
dinero del anticipo que nació ser
cliente como tal en este caso vamos
indicar que entró a caja entonces nos
ubicamos en la forma de pago subimos el
dinero desde la flecha rojo que tenemos
en la parte inferior o simplemente lo
digital
y encuentra acá entonces ya vamos a
seleccionar la cuenta donde ingresó este
dinero de hacer caso hacer la cuenta
general que tengo aquí previamente ya
configurada y por último le damos
aceptar
de esta forma entonces estamos cargando
que este usuario que este cliente carlos
alberto marín nos ha realizado un
anticipo para que en próximos meses
cuando se realice la factura de
computarse al hacer cruceta de cuentas
si miramos el movimiento de esta
operación
desde aquí el sistema nos muestra o nos
realiza que nos muestra qué movimiento
nos está generando esta transacción
después de ser digital la información
ali de ser procesada también que
automáticamente al me registro todo el
movimiento contable y me va a ir
alimentando los informes de cartera para
tener presente cuáles son esos anticipos
que me realizan o esos préstamos que
realizamos a nuestros empleados
bueno las diapositivas para que
realicemos el siguiente ejercicio
[Música]
el siguiente ejercicio es que vamos a
registrar la compra de un seguro para
vehículos el día 24 de septiembre por
valor de 3 millones 500 al tercero
seguro nacionales pero para esta compra
de segi de seguros vamos a registrar es
una operación de gastos diferidos nos
vamos a ir al al sistema a revisar como
que registramos esta operación de gastos
diferidos
bueno te vamos a realizar la operación
estando dentro de manejador de
operaciones vamos a ubicarnos por las
operaciones a nivel de ingresos y gastos
en donde vamos a encontrar la operación
de gastos diferida que la operación que
vamos a utilizar para registrar todos
esos gastos
por decirlo alguna pagas por anticipado
y que necesitamos que mensualmente se
vaya a amortizar desde aquí vamos a
ingresar a este asistente
para que revisemos cómo se hace este
este registro o esta transacción es
primero tenemos el tipo de comprobante
en este caso vamos a dejar el tipo de
documentación estará por defecto aquí
tenemos el detalle y en este caso vamos
a indicar que es seguros es un seguro
[Música]
aquí tenemos entonces pongamos la compra
seguro el detalle de tener que la compra
del bus seguro como está aquí tenemos ya
a quien ha sido pagado ese gasto tenemos
aquí a llamar el tercero que tenemos de
seguros nacionales ya creados
previamente
seleccionamos el tercero tenemos la
fecha de pago de el gasto como tal quien
según el ejercicio entre los estamos
realizando el 24 de septiembre por
ejemplo aquí tenemos el detalle que es
una compra de seguro que el gasto se va
a realizar a seguros nacionales la fecha
del pago el 24 de septiembre
ya en la parte del registro tenemos el
código diferido que vamos a utilizar en
este caso el sistema automáticamente me
pone el número 1 porque es el primer
diferido que va a detectar pero nosotros
podemos aquí indicar un código más
personalizado y es el que existe modo de
utilizar para crearlo en el sistema
entonces aquí vamos a utilizar en este
caso lo va a hacer como el número 1 aquí
vemos indicar el nombre que le vamos a
dar a este a este gasto diferido en este
caso le vamos a dar como seguro vehículo
y esta va a ser el nombre que nos va a
mostrar el gasto diferido que estamos
realizando aquí vamos a indicar el valor
del gasto que queremos diferir en este
caso su millones tres millones
quinientos según el ejercicio que
estamos realizando 3 en este caso el
sistema va a tomar ese tren 3 millones
500 que es el valor que él va a diferir
mensualmente cuando realizamos las
acciones automáticas de fin de mes
queremos indicar el grupo el cuerpo a
pertenecer este gasto inferior que
estamos haciendo vamos a que darle el
doble que en el columna groupon de
maltraer un catálogo con todos los
grupos que vamos a manejar en este caso
vamos a utilizar este que tenemos aquí
de gastos pagados por anticipado el
sistema ya no está automáticamente
creada pero ustedes si tienen los
módulos activos por ejemplo van a poder
crear todos los grupos que necesiten
vamos a seleccionarlo aquí nos indica
cuál va a ser la cuenta de activos del
sistema va a cargar este valor de 3
millones 500 mientras mensualmente se va
a ir amortizando en este caso entonces
vamos a cargar la cuenta
de seguros que tenemos acá a las 1705 20
vamos entonces a seleccionarla y ya aquí
nos pide la cuenta dónde va a ir
mensualmente se va a ir este valor el
valor pues según los meses de
amortización que indiquemos en este caso
entonces les vamos a indicar que
mensualmente se vaya a la cuenta vamos a
poner la cuenta 7301 que tenemos
previamente aquí ya configurada
[Música]
vamos a cargarla a él en esta de otros
costos como vamos a utilizar una cuenta
73 él nos solicita que indiquemos el
centro de costos donde vamos a cargarlo
aquí entonces vamos a indicar un centro
cosas que también tenemos ya previamente
creado de otros costos vamos a empezar a
cargarlo aquí y aquí el periodo de
amortización cuál es el periodo
matización que necesitamos en este caso
vamos a cargar quienes digamos que estos
tres millones quinientos se amorticen en
diez meses entonces de aquí tenemos que
sustrae millón quinientos se van a
cargar en esta cuenta del activo y que
mensualmente se va a ir amortizando eso
es llevando a la cuenta 70 y 30 160 que
la que estamos indicando acá desde aquí
es el registro del gasto diferido de
cómo lo vamos a cargar y dónde lo
queremos llevar mensualmente y el
periodo de amortización que queremos que
se realice ya en el siguiente paso
esta es la forma de pago si en este caso
están los impuestos que sigamos de la
película del sistema automáticamente
descargan los impuestos el lío en las
retenciones y ya la parte inferior del
número que la forma de pago en este caso
fue cancelado por bancos subimos nos
ubicamos en la forma de pago subimos el
valor y ya la parte derecha indicamos la
cuenta de bancos como tal
bancolombia e indicamos el tipo de
movimiento
transferencia yo retiro el número si es
necesario y la fecha de transacción son
los datos de 3 que las va a solicitar
cada que realizamos una operación de
gasto diferir como entesa que darle
siguiente y aceptar
[Música]
de esta manera entonces nos queda
registrar el gasto pagado por anticipado
el gasto diferido si miramos en el
movimiento contable el aquí aún no está
afectando esa cuenta 73 que configuramos
no el aquí me lo lleva a la cuenta del
activo que indicamos inicialmente me
registra los impuestos contra la forma
de pago inicialmente entonces este va a
ser el movimiento como tal después
mensualmente cuando realicemos las
acciones automáticas de fin de mes es
cuando el sistema base o me va a
utilizar la cuenta 73 que configuramos
en esta operación que más adelante vamos
a hacer como enérgica
[Música]
vamos a interesar pasar a las
diapositivas para que revisemos el
siguiente ejemplo como está
bueno
para el siguiente ejemplo tenemos ahora
que vamos a hacer es un ingreso recibido
por anticipado en este caso vamos a
registrar un ingreso por parte del
cliente silvana arena por valor de un
millón 800 por un arrendamiento de
bodega que le estamos haciendo test
anticipadamente me va a pagar ese
arrendamiento vueltas al sistema para
que revisemos cómo se realiza esta
operación
entonces vamos a ingresar estando ya en
el manejador de operaciones ingresamos
por el botón de más operaciones a nivel
de ingresos y gastos en donde vamos a
encontrar la operación de ingresos
recibidos por anticipado esta es la
operación que vamos a utilizar para
realizar el ejemplo del anticipo he
recibido
por concepto de arrendamiento de modelos
entonces cómo vamos a realizar primero
indicamos el tipo documento y su detalle
que en este caso vamos a poner anticipo
por arrendamiento de bodega
[Música]
de anticipo para arrendamiento indicamos
la fecha de pago nos indica tiene este
caso la fecha de pago es el día 23 de
septiembre indicamos el cliente el cual
no se hizo el anticipo que según el
ejemplo las heras silvana entonces a
buscarla se le realizamos el
seleccionador buscamos la señora silván
arenas que aquí la tenemos ya creada
como tal entonces aquí nos carga el
tercero el cual recibimos el anticipo
como código vamos a indicar el interés
que se le el primer ingreso recibirán
anticipado podemos dejar este código
después de indicar el código que desee
así tenemos el nombre de diferido que en
este caso vamos a poner que es un
arrendamiento bodega
i
ponemos entonces el nombre que creemos
que nos muestre el sistema de
arrendamiento por bodega y ya el ingreso
difiere es el valor por anticipado que
nos entregó el cliente tiene este caso
es un millón 800 como tal millón 800
entonces tenemos que tenemos un diferido
por concepto de arrendamiento por bodega
de millón 800 e incluso cuantos ya vamos
a indicar el grupo al cual pertenece
este diferido que ya hay uno que sistema
trae previamente creo que es ingresos
diferidos vamos a seleccionar entonces
este aquí entonces ya indicamos la
cuenta del pasivo donde voy a cargar
este millón 800 mientras mensualmente se
hace
las acciones automáticas de fin de mes
que va a hacer esa amortización y me lo
va a llevar en la cuenta diferido que
indiquemos acá en este caso entonces
vamos a seleccionar la cuenta
que ya tenemos aquí previamente creada
que la 27 05 15 de arrendamientos y aquí
automáticamente sistema cuando indique
el grupo me trajo a las 41 35 entonces
aquí podemos indicar esta cuenta o
podemos seleccionar otra cuenta en caso
que lo necesitemos
donde ustedes pueden aquí digitar la
cuenta como ustedes que necesita
[Música]
en este caso yo a utilizar este de
arrendamiento por poder que tengo creada
desde la 42 y aquí indicamos el centro
de costos como vamos a utilizar después
una cuenta de ingresos del sistema nos
indica cuál va a ser ese en ese centro
de cosas en el cual vamos a llevar este
ingreso y aquí el periodo de
amortización que en este caso va a ser
cinco meses el cliente nos dio
anticipadamente el valor de arriendo de
cinco meses que es como no vamos a
llevar este valor directamente al
ingreso sino que vamos a llevar a la
cuenta del pasivo para que me lleve el
valor de la cuota por cinco meses
durante mientras hago las acciones o
prácticas de fin de mes este tres
durante cinco meses él va a dividir este
valor de millón ochocientos y me lo va a
ir llevando mes a mes a la cuenta 42 20
así no voy a afectar el por un millón
800 de una vez en lo que es el ingreso
sino que lo afecta mes a mes por el
valor que le corresponde
vamos a darle siguiente tenemos entonces
la parte de los impuestos que según el
tercero la configuración de las cuentas
en mercal cular lo que se derivan las
retenciones automáticamente y ya aquí
tenemos lo que es la forma de el inglés
donde llevamos este millón 800 en este
caso lo va a llevar a bancos nuevamente
vamos a llevar en millón 800 indicamos
la cuenta de banco vamos a seleccionarla
mercado tenemos bancolombia el tipo de
movimiento
como se ha indicado que fue una
transferencia o retiro pero vamos a
indicar que el pago fue unos depósitos
bancarios y aquí el número como tal
vamos a entregar que darle aceptar
para que el sistema registre este
ingreso recibido por anticipado vamos a
ver el movimiento contable cómo está
aquí el sistema lo que mandó de la
cuenta por de anticipo que registramos
inicialmente en la cuenta 27 05 15 me va
a registrar este millón 800 mil o llevas
al pasivo contra su forma de pago luego
mensualmente entonces me va a disminuir
esta cuenta del pasivo y según la cuota
correspondiente me nos lleva a la cuenta
de ingreso que registramos inicialmente
en la operación
donde podemos ver estos gastos recibes
por anticipado o estos ingresos recibir
ustedes tienen dos opciones lo pueden
revisar desde el catálogo de activos que
se encuentran por adicionales activos
mauna kea mirar todos los activos desde
este captado ustedes van a poder
visualizar lo que son esos gastos
diferidos o ingresos recibidos por
anticipado ya pasando en el 24 de
septiembre y miren que aquí van a poder
visualizar que tenemos uno de seguros de
vehículos que fue el gasto que
registramos y el ingreso por
arrendamiento de bodega y asistamos
masacrar como una ficha de activos no
voy a poder revisar la información
inicial de este ingreso recibido por
anticipado con una ficha técnica donde
nos muestra el centro de costos que a
utilizar la fecha de la compra quien fue
esa persona en contabilización entonces
la me muestra lo que es la parte
contable la donde está registrado el
valor y donde me lo va a llevar
mensualmente
y que va a tener cinco periodos de
amortización en constante me muestra que
va a ser un millón quinientos donde me
va a mostrar la depreciación acumulada y
cuál va siendo como el restante de indo
vamos a poder ver toda la parte de las
depreciaciones y amortizaciones tanto
para los ingresos recibidos fue
anticipados como los gastos diferidos
otra forma de revisarlo en caso que no
tengamos el módulo de activos va a ser
por el explorador gráfico de empresas
por básico empresas
[Música]
según este / con sus donde lo cargamos
ahí es donde nos va a mostrar en
diferido como tal si miramos por ejemplo
en ventas activos me muestra el ingreso
recibido por el es el activo diferido
que creamos por la operación ingresar
recibos por anticipado y yala para el
otro que fue en otros costos que fue el
gasto nos muestra el gasto como tal y
desde aquí entonces yo voy a poder darle
visualizar
y me abre esa misma ficha técnica que le
mostrase un momento para poder revisar
como todos sus costos sus valores de
depreciación desde hay dos formas de
haber estos gastos por estos ingresos
por anticipado
[Música]
[Aplausos]
luego de realizar estos ingresos y estos
antes estos ingresos recibidos por
anticipados y gastos diferidos vamos a
poder registrar una operación llamada
acciones automáticas de fin de mes que
la operación que va a hacer es el
proceso de amortización por donde
realizamos la operación ingresamos por
más operaciones
y contabilidad y vamos a realizar las
acciones automáticas de fin de mes esta
operación la voy a realizar para el mes
de octubre puesto que el sistema nos
exige que debe haber pasado siquiera 15
días para realizar esta para que realice
las amortizaciones de diferidos
correspondientes voy a activar solamente
las depreciaciones y vamos a darle
aceptar el año mostró que como estoy
ubicada en el mes de septiembre
debo pasarme del mes para poder
visualizar la operación como tal aquí si
nos pasamos del mes aquí el sistema me
muestran las acciones automáticas de fin
de mes donde sólo vive lo que es la
depreciación y automáticamente si
revisamos la operación como tal
aquí es donde vamos a personalizar que
el sistema nos está realizando los
diferentes las diferentes amortizaciones
si miramos aquí tenemos el de
arrendamiento por bodega donde me está
evitando la 2705 y me lo lleva a la
cuenta
2 que nosotros configuramos inicialmente
lo mismo pasa para la parte de la
legados diferidos que también me está
haciendo el respectivo movimiento dónde
me lo está llevando en las 73 que
corresponde y si miramos por ejemplo la
ficha técnica vamos aquí donde les
mostré por básico empresa si revisamos
los diferidos que tenemos creados vamos
aquí a ventas que aquí tenemos el de
ingreso el gasto diferido el activo
diferido si le damos visualizar entonces
aquí vamos a poder revisar cómo estas
depreciaciones las amortizaciones que se
están realizando en costo entonces ya
nos indica que ya se realizó una primera
amortización por 360 mil trescientos
treinta sesenta mil y resto millón 440 y
en depreciación amortización me muestra
la primera amortización por cien 3 160
minutos voy a poder tener como es
historia
diferidos o gastos anticipadas
[Música]
vamos a interés a ir a las diapositivas
para que revisemos el siguiente
ejercicio
[Música]
pues para el siguiente ejercicio vamos a
realizar un traslado de dinero de la
cuenta caja a la cuenta bancos por valor
de 350 mil pesos el día 24 de septiembre
en este caso vamos a utilizar una
operación que nos ofrece el sistema
llamada traslado de fondos esta
operación en la que nos sirve para
realizar traslados de una cuenta caja o
una cuenta bancos o si necesitamos
trasladar de una cuenta bancos a una
cuenta caja o de una cuenta caja a otra
cuenta acá vamos a poder hacer estas
diferentes transacciones por medio de
esta operación vamos a interesar al
sistema para mostrar dónde está ubicada
esta transacción y cómo funciona
estando entonces dentro del manejador de
operaciones nos ubicamos por más
operaciones y al nivel de ingresos y
gastos vamos a encontrar una operación
llamada traslado de fondos esta es la
operación que vamos a utilizar para
pasar esos valores son sus huesos y esos
es el valor de una cuenta caja a otra
cuenta cada uno encuentra caja una
cuenta bancos o viceversa cierto como
función en el primer paso vamos indicar
de dónde sale el valor en este caso como
según el ejercicio es de cuenta caja
vamos desde en este caso el valor sale
de la cuenta caja debemos indicar
digital cuál es ese valor que va a salir
en este caso va a ser un valor de 350
mil pesos te da que ya está indicando
que de la cuenta caja va a salir 350 mil
pesos en la parte derecha lado indicar
cuál es esa cuenta que en este caso es
la cuenta caja general
a cambio de la cuenta cada general voy a
acercar 350 mil pesos desde en el primer
pasamos indicar de dónde sale el valor
si de caja si de bancos o una cuenta por
pagar ya en el segundo paso yo voy a
indicar al donde entra ese valor que
estoy sacando en este caso va a entrar a
bancos entonces seleccionamos bancos
llevamos el valor lo digital moza de la
fecha de la flecha roja y en la parte
derecha debemos indicar la cuenta de
bancos como tal entonces seleccionamos
la cuenta bancos en este caso estoy yo
antes sacude ese valor al bancolombia el
tipo de movimiento que vamos a utilizar
en este caso va a ser entonces un
depósito bancario el número si es
necesario y la fecha de transacción
miren que es una operación muy sencilla
consta dos pasos debemos indicar de
dónde sale el valor y en el siguiente
paso a donde entra y aparte de eso
entonces ya tenemos lo que es la fecha
que en este caso es el 24 de setiembre
donde vamos a realizar la operación y
aquí tenemos el detalle como tal
puedo hacer un traslado de dinero de la
cuenta caja
a la cuenta bancos y el tipo de
documento como tal le vamos a dar
siguiente aceptar después de que
registramos la operación con nota en
este caso entonces nos queda registrado
el traslado entre fondos y podemos
imprimir para tenerlo físico utilizando
el comando control que nos abre el
asistente para para seleccionar el tipo
de comenta impresión que vamos a
utilizar y sigamos vista previa antes de
éste se va a ser uno de los comprobantes
físicos que podemos utilizar para parar
el movimiento que acabamos de efecto que
es ese traslado dinero de acá donde la
nuestra que es una nota la nota de
contabilidad o puede ser un comprobante
egreso pues según el tipo como el de
impresión que utilicemos la fecha y el
detalle y el respectivo movimiento donde
estoy sacando de caja y lo estoy
llevando a bancos éste es el movimiento
que me está generando
si miramos el movimiento contable
desde aquí tenemos ya el movimiento como
tal
donde me saca de cajeme está llevando
los puntos
bueno vamos entonces a ver nuevamente
las diapositivas para que revisemos
desde el siguiente ejercicio
[Música]
bueno en el siguiente ejercicio nos
indica que el día 25 de septiembre vamos
a registrar el replanteamiento del
préstamo que le hicimos al empleado
gloria elena zapata por valor de 600 mil
pesos el cual se había programado para
que se para que no lo cancelará en tres
cuotas pero el empleado está solicitando
más tiempo es cual quiere que lo re
planteemos por cinco cuotas nos vamos a
ir a hacer ese replanteamiento donde
vamos a cancelar esas tres cuotas y
vamos a hacer un nuevo replanteamiento
por cinco cuotas como tal para este
empleo debemos ingresar a las
diapositivas donde vamos a mirar que la
operación vamos a utilizar
mantengamos a ir al sistema o perdón y
vamos a mirar qué operaciones entonces
están en el manejador de operaciones
vamos a ir por más operaciones y esta
operación se encuentra a nivel de
cartera donde vamos a encontrar una
operación llamada replanteamiento de un
préstamo o anticipo cuentas por cobrar
es también la operación también vamos a
encontrar a nivel de proveedores donde
podemos también poder hacer
replanteamientos de créditos anticipos
para las cuentas por pagar para el
ejercicio entonces vamos a utilizar el
que éste a nivel de cartera vamos a
abrir este asistente
aquí damos de tener en cuenta que este
asistente de replanteamiento de un
préstamo sólo funciona para replantear
préstamos en el tiempo en valor va a
continuar los mismos seiscientos mil
pesos que le prestamos en valores va a
ser el mismo valor de la deuda aquí no
vamos a poder replantear lo que es el
tiempo como tal de las cuentas por
cobrar como función antes tenemos el
tipo de documento aquí tenemos el
detalle que va a ser un replanteamiento
vale empleado y 'zapata' les vamos a
poner aquí que está el empleado gloria
zapata
y tenemos la fecha del replanteamiento
que en este caso es el 25 de septiembre
aquí tenemos entonces el tercer cuando
se está solicitando ese replanteamiento
como tal que en este caso es la señora
gloria elena zapata
vamos a empezar aquí a buscarla aquí la
tenemos y ya en esta parte entonces
debemos de llamar esa cuenta por cobrar
que vamos a replantear les vamos a que
al llamarla damos doble tienda con la
una cuenta por cobrar el sistema me trae
todo un listado de las cuentas por
cobrar con este empleado en este caso me
dice que es el 107 pero que está
dividido en tres cuotas como lo vamos a
replantear vamos a seleccionar las tres
cuotas y le vamos a dar enter
en esta parte entonces el sistema me
está diciendo vamos a replantear
replantear este valor de 600 mil pesos
que está dividido en tres fotos que va a
ser entre este sistema me va a cancelar
este comprobante con estas tres cuotas y
ya desde el siguiente paso vamos a darle
siguiente vamos a indicar miren que es
el mismo valor por 600 mil pesos hoy nos
indica en el mismo tercero pero podemos
reemplazarlo con otra persona si es
necesario aquí indicamos la misma cuenta
por cobrar
que la 1365 que inicialmente pues
utilizamos para las 365 95 para esas
cuentas pues los anticipos a empleados
que es la cuarta vez que estamos
utilizando y ya no está parte es donde
vamos a hacer una nueva programación de
cuotas donde vamos a indicar que es que
el empleado nos está solicitando que se
replanteé por cinco cuotas la periocidad
va a ser un mes no haber cuotas
especiales y va a ser la fecha de pago
por la temporada de pago o sea a fin de
mes vamos a programar las cuentas desde
aquí nos está indicando la fecha que son
cinco potes cuál va a ser la fecha de
pago y que ya el valor de la cuota va a
ser 120 mil pesos vamos a darle aceptar
y entonces como les decía lo que aquí va
a ser si se nos cancelan este
comprobante con este valor de cada cuota
y me va a crear lo comprobante pero ya
que ya programado para cinco cuotas
valor de 120.000 vamos a interesarle
aceptar
vamos entonces a ver el movimiento
contable
[Música]
desde aquí es donde el sistema
automáticamente me va a hacer lo que les
decía miren que me está cancelando el
valor de los 200.000 de las 3 125 para
gloria zapata de esa referencia y aquí
me crea una nueva referencia que va a
hacer las 109 pero en cinco puertos
diferentes y por valor de 120 mil pesos
eso lo que está haciendo el sistema y si
miramos un informe de cartera también va
a ver nos va a mostrar esa esa
transacción esa diferencia
vamos aquí a llamar a la señora gloria
elena sea parte zapata le damos a
aceptar y aquí podemos visualizar que el
sistema ya no me va a mostrar las tres
fotos por 200 mil pesos sino que me
muestra cinco cuotas diferentes por
valor de 120 mil pesos y de esta manera
se hizo el replanteamiento y cuando
realizamos cuando el cliente el empleado
en el pago entonces le va a parecer por
valor de 120 mil pesos
de esta manera podemos hacer esos
replanteamientos recordemos que su
replanteamiento se hace a nivel de
tiempo el valor como tal es que nos debe
y se va a seguir tal cual solo podemos
replantear el tiempo como tal vamos a
interesar a las diapositivas para que
revisemos un último ejercicio que les
quiero mostrar este último ejercicio es
una operación de ingreso porque en este
momento lo que vamos a hacer es
registrar el ingreso por actividad de
maquinaria el día antes de septiembre
para el cliente carlos alberto mal y por
200 por valor de 500 mil pesos no lo va
a pagar de contado y en este caso
debemos hacer un cruce entre cuentas
puesto que este cliente si recordemos
que nos hizo un anticipo por 200 mil
pesos nos vamos a ver cómo se hace este
cruce vamos a intentar el sistema y
vamos a hacer la operación de ingreso
por este vaca
[Música]
[Aplausos]
3 estando dentro del sistema recordemos
que la operación de ingreso la
encontramos por más operaciones a nivel
de ingresos y gas aquí encontramos la
operación de ingresos que la que vamos a
utilizar para hacer esas facturación es
por conceptos aquí el tipo comenté en
este caso voy a seleccionar uno que
tengo de factura de venta
podemos utilizar este trae por defecto o
podemos utilizar el de factura de venta
también
aquí vamos a poner el detalle vamos a
poner que es por alquiler de maquinaria
[Música]
desde aquí tenemos que va a ser una
factura por conceptos de un servicio de
alquiler de maquinaria que se realizó el
25 de septiembre aquí ya hemos indicado
de a quién se le está haciendo la
factura del cliente como tal en el campo
recibido de en este caso es el señor
carlos alberto marín que creamos hace un
momento para hacer el anticipo como tal
aquí le indicamos el código del vendedor
y ya en la parte de registro entonces
indicamos por concepto de que en este
caso vamos a utilizar una cuenta que
tenemos ya previamente que la 42 2015 de
arrendamientos por maquinaria y equipo e
indicamos el centro de costos donde
vamos a cargar este ingreso en este caso
lo van a cargar en este que tengo de
ventas y el valor de como tal de la de
servicio entonces en este caso según el
ejemplo es por valor de 500 mil pesos
ya la parte siguiente tenemos el cálculo
automático de impuestos y la forma de
pago como el cliente ya nos hizo un
anticipo nos vamos a dirigir en el botón
que se llama el cruce desde este botón
es donde voy a hacer el cruce entre
cuentas de esos anticipos que ya nos que
nos realizarán nuestros clientes también
y que automáticamente el sistema me
activa una opción que se llama
amortización cuentas por pagar o cruce
entre cuentas por pagar donde la parte
del central es tenemos el cliente que
nos hizo el anticipo y en código en
cuentas por pagar voy a llamar esa
operación de anticipo que anteriormente
creamos
en este caso es este anticipo 640 x 200
mil pesos que lo cargamos a la 28 05 de
anticipos entonces vamos a seleccionarlo
el sistema me cargué que son esos 200
mil votos que es enseñada me había
cancelado ya me habían anticipado y el
resto que son 380 mil pesos ya indicamos
cuál fue su forma de pago
en este caso lo voy a llamar lo va a
llevar a caja desde aquí tenemos que nos
hizo un anticipo un anticipo de 200 mil
pesos y que nos está cancelando al
contado el restante que son 380 mil
indicamos la cuenta de caja
[Música]
y por último le damos a aceptar
de esta manera entonces queda registrado
contablemente él automáticamente me hace
ese cruce entre cuentas con el anticipo
terminen que aquí me está mostrando que
estoy cargando la cuenta de ingreso 500
mil pesos la parte del iva el aquí ya me
está haciendo se cruce con la 28 051 me
ha estado evitando para cruzarla y el
resto el restante sello a la cuenta caja
terminen que automáticamente el sistema
me hace todos esos movimientos contables
son mínimas las cosas que yo debo
indicar en estos comprobantes en estas
transacciones ya el sistema se encarga
automáticamente hacia los asientos
contables alimentarme la contabilidad
alimentarme en la parte de cartera lo
que son los módulos del flujo efectivo
presupuesto conciliación todo esto lo
alimenta el sistema automáticamente y yo
puedo puedo generar informes en tiempo
real de toda la información contable que
estoy registrado vamos entonces a las
diapositivas
en este caso fue como ya el último
ejercicio como tal
este es entonces el último ejercicio de
las diapositivas ya terminamos la
capacitación como tal en este en este
caso
vamos a entonces agradezco entonces a
todas las personas que se conectaron en
la capacitación del día de la
automatización de documentos espero que
haya sido de su agrado cualquier cosita
se pueden comunicar con nosotros a los
números que se muestran en pantalla
agradezco entonces la participación nos
vemos en una próxima sesión muchas
gracias